# Лабораторні роботи з дисципліни «Мова програмування Java»

Цей репозиторій містить повний цикл лабораторних робіт, виконаних студенткою групи **ЗПІ-зп-41** Павлюк Р.В. 

## 📁 Структура репозиторію

Репозиторій розділений на папки відповідно до номерів лабораторних робіт та окремих завдань:

* **task_1** — Лабораторна робота 1
* **task_2** — Лабораторна робота 2
* **task_3_1** — Лабораторна робота 3, завдання 1
* **task_3_2** — Лабораторна робота 3, завдання 2
* **task_3_3** — Лабораторна робота 3, завдання 3
* **task_3_4** — Лабораторна робота 3, завдання 4
* **task_4_2** — Лабораторна робота 4, завдання 2
* **task_5_1** — Лабораторна робота 5, завдання 1
* **task_5_2** — Лабораторна робота 5, завдання 2
* **task_5_3** — Лабораторна робота 5, завдання 3
* **task_6** — Лабораторна робота 6
* **task_7** — Лабораторна робота 7
* **task_8_2** — Лабораторна робота 8, завдання 2

## 📝 Звіти
В загальному розділі репозиторію представлені звіти у форматі PDF. Кожен звіт містить:
* Постановку завдання та опис алгоритму.
* Пояснення архітектурних рішень.
* Скріншоти програмного коду та результатів тестування.

## 🚀 Запуск та компіляція

У папках проєкту вже містяться скомпільовані файли (`.class`), що дозволяє запустити програму миттєво. Проте, **рекомендується провести повторну компіляцію** перед запуском. Це необхідно для уникнення помилок сумісності, оскільки версії Java (JVM) на вашому пристрої та на пристрої розробника можуть відрізнятися.

**Інструкція для запуску через термінал (на прикладі task_1):**
1. Перейдіть у директорію завдання:
   ```bash
   cd task_1
    ```

2. Скомпілюйте вихідний код:
    ```bash
    javac Main.java
    ```

3. Запустіть програму:
    ```bash
    java Main   
    ```


Примітка для task_2: для успішної компіляції та роботи необхідно мати підключену бібліотеку GSON.